Sometimes people talk about support
Às vezes se fala de máquinas de
vector machines, as large margin
vetores de suporte como classificadores
classifiers, in this video I'd
de margem larga. Neste vídeo,
like to tell you what that
gostaria de dizer o que isso
means, and this will
significa, o que
also give us a useful
também nos dará uma boa
picture of what an SVM
noção do que é uma hipótese
hypothesis may look like.
de máquina de vetores de suporte (SVM, em inglês).
Here's my cost function for the support vector machine
Esta é minha função de custo para a máquina de vetores de
where here on the left
suporte, onde à esquerda
I've plotted my cost 1
tracei minha função cost₁(z),
of z function that I used for positive examples and on the right I've  plotted my
que usei para exemplos positivos, e à direita tracei a função cost₀(z),
zero of 'Z' function, where I have
onde 'z'
'Z' here on the horizontal axis.
está no eixo horizontal.
Now, let's think about what
Agora, vamos pensar sobre o que é
it takes to make these cost functions small.
necessário para que essas funções assumam um valor pequeno.
If you have a positive example,
Se você tiver um exemplo positivo,
so if y is equal to
ou seja, se y = 1,
1, then cost 1 of
então cost₁(x) é
Z is zero only when
zero somente quando
Z is greater than or equal to 1.
z ≥ 1.
So in other words, if you
Em outras palavras, se você
have a positive example, we really
tiver um exemplo positivo,
want theta transpose x to be greater
queremos que θ' · x seja maior
than or equal to 1
ou igual a 1,
and conversely if y is
e, da mesma forma, se
equal to zero, look this
y = 0, veja nesta função
cost zero of z function,
cost₀(z),
then it's only in
é só nesta
this region where z is
região, onde z é menor
less than equal to 1
ou igual a -1,
we have the cost is zero
onde a função
as z is equals to zero,
cost₀(z) é zero,
and this is an interesting property of the support
e esta é uma propriedade interessante da
vector machine right, which is
máquina de vetores de suporte,
that, if you have a positive
pois, se tivermos um exemplo
example so if y is equal to one,
positivo, ou seja, y = 1,
then all we really need
então tudo o que precisamos
is that theta transpose x is greater than equal to zero.
é que θ' · x ≥ 0.
And that would mean that we classify correctly
E isso significaria que classificamos corretamente,
because if theta transpose x is greater than zero our
pois se θ' · x é maior que 0,
hypothesis will predict zero.
nossa hipótese estimará zero.
And similarly, if you have
Da mesma forma, se você
a negative example, then really all you want is that theta transpose x is
tiver um exemplo negativo, tudo o que você precisa é que θ' · x
less than zero and that will make sure we got the example right.
seja menor que 0, e já saberemos que acertamos nesse exemplo.
But the support vector machine wants a bit more than that.
Mas a máquina de vetores de suporte quer um pouco mais que isso.
It says, you know, don't just barely get the example right.
Ela te pede não só que você acerte o exemplo.
So then don't just
Ou seja, não faça com
have it just a little bit bigger than zero. What
que seja só um pouco maior que zero.
i really want is for this to be
O que realmente queremos é que
quite a lot bigger than zero
isso seja um tanto maior que zero,
say maybe
por exemplo,
bit greater or equal to one
um pouco maior ou igual 1,
and I want this to be much less than zero.
e queremos que isto seja muito menor que 0.
Maybe I want it less than or
Quero, na verdade, que
equal to -1.
ou igual a -1.
And so this builds in an
Isso dá um novo fator
extra safety factor or safety
de segurança, ou margem de
margin factor into the support vector machine.
segurança, para a máquina de vetores de suporte.
Logistic regression
Regressão logística faz
does something similar too of course,
algo similar também, claro,
but let's see what
mas vamos ver o que
happens or let's see what
acontece, quais são as
the consequences of this are, in the
consequências disso, no contexto
context of the support vector machine.
da máquina de vetores de suporte.
Concretely, what I'd like to do next is
Na verdade, o que quero fazer a seguir
consider a case
é considerar um caso
case where we set
em que colocamos um valor
this constant C to be
muito alto para
a very large value, so let's
esta constante C, digamos
imagine we set C to
que C tem um valor
a very large value, may be a hundred thousand, some huge number.
muito alto, talvez cem mil, um número gigante.
Let's see what the support vector machine will do.
Vamos ver o que a máquina de vetores de suporte vai fazer.
If C is very,
Se C for muito,
very large, then when minimizing
muito grande, então quando minimizarmos
this optimization objective, we're going
este objetivo de otimização, seremos
to be highly motivated to choose
muito motivados a escolher um
a value, so that this
valor que torne
first term is equal to zero.
este primeiro termo igual a zero.
So let's try to
Então, vamos tentar
understand the optimization problem in
entender o problema de otimização
the context of, what would
no contexto do que seria
it take to make this
necessário para fazer este
first term in the objective
primeiro termo do objetivo
equal to zero, because you
igual a zero, porque
know, maybe we'll set C to
é próximo do que aconteceria se
some huge constant, and this
C for uma constante gigantesca, e
will hope, this should give us
esperamos que isso nos dê
additional intuition about what
uma noção melhor sobre
sort of hypotheses a support vector machine learns.
que tipo de hipótese uma máquina de vetores de suporte aprende.
So we saw already that
Nós já vimos que, sempre
whenever you have a training
que temos um exemplo de treinamento
example with a label
indicado por
of y=1 if you
y = 1, se você
want to make that first term
quer zerar esse primeiro termo,
zero, what you need is
o que você precisa é
is to find a value of theta
encontrar um valor de θ
so that theta transpose x i is greater
tal que
than or equal to 1.
θ' · x ≥ 1.
And similarly, whenever we have an example,
Da mesma forma, sempre que tivermos um exemplo
with label zero, in order
com y = 0, para
to make sure that the cost,
fazer com que o custo,
cost zero of Z,  in order to
cost₀(z), para
make sure that cost is
garantir que esse custo
zero we need that theta transpose x i
seja 0, necessitamos que θ' · x⁽ⁱ⁾
is less than or
seja menor
equal to -1.
ou igual a -1.
So, if we think
Assim, se pensarmos
of our optimization problem as
no nosso problema de otimização como
now, really choosing parameters
uma escolha de parâmetros,
and show that this first
e com este primeiro
term is equal to zero,
termo igual a zero,
what we're left with is
o que resta é o
the following optimization problem.
problema de otimização a seguir.
We're going to minimize that first
Vamos minimizar o primeiro
term zero, so C
termo, que será 0,
times zero, because we're going
então, como vamos escolher
to choose parameters so that's equal
parâmetros que tornam esse termo
to zero, plus one half
igual a 0, ou seja, C · 0
and then you know that
mais 1/2 vezes este
second term and this
segundo termo fica
first term is 'C' times zero,
C · 0, que
so let's just cross that
podemos cortar
out because I know that's going to be zero.
porque sabemos que vai ser igual a 0.
And this will be subject to the constraint
E isso será sujeito à restrição
that theta transpose x(i)
de que θ' · x⁽ⁱ⁾
is greater than or equal to
se "h_θ(x) ≥ 0.5"
one, if y(i)
um, quando y⁽ⁱ⁾
Is equal to one and
é igual a um, e
theta transpose x(i) is less than
θ' · x⁽ⁱ⁾ é menor ou igual
or equal to minus one
a -1 quando
whenever you have
o exemplo é
a negative example and it
negativo, e o que
turns out that when you
acontece quando você
solve this optimization problem, when you
soluciona esse problema de otimização,
minimize this as a function of the parameters theta
quando você minimiza essa função dos parâmetros θ
you get a very interesting decision
você encontra uma fronteira de decisão
boundary. Concretely, if you
muito interessante.
look at a data set
Se você olhara para um conjunto de dados
like this with positive and negative examples,  this data
como este, com exemplos positivos e negativos, os dados
is linearly separable and by
são linearmente separáveis.
that, I mean that there exists, you know, a straight line,
Ou seja, existe pelo menos uma linha reta,
altough there is many a different straight lines,
ou podem existir várias delas,
they can separate the positive and
que conseguem separar os exemplos
negative examples perfectly.
positivos e negativos perfeitamente.
For example, here is one decision boundary
Por exemplo, aqui está uma fronteira de decisão
that separates the positive and
que separa os exemplos positivos
negative examples, but somehow that
e negativos, mas ela não parece
doesn't look like a very
ser muito
natural one, right? Or by
natural.
drawing an even worse one, you know
Podemos desenhar uma ainda pior,
here's another decision boundary that
por exemplo, esta é outra fronteira de decisão
separates the positive and negative examples
que separa os exemplos positivos e negativos,
but just barely.
mas por pouco.
But neither of those seem like particularly good choices.
Mas nenhuma dessas parecem ser escolhas muito boas.
The Support Vector Machines will instead choose this
A máquina de vetores de suporte vai escolher
decision boundary, which I'm drawing in black.
esta fronteira de decisão que estou desenhando em preto.
And that seems like a much better decision boundary
Essa parece ser uma fronteira de decisão muito melhor
than either of
que qualquer uma
the ones that I drew in magenta or in green.
das outras, as que desenhei em magenta e verde.
The black line seems like a more
Esta linha preta parece ser um
robust separator, it does
separador mais robusto, ela
a better job of separating the positive and negative examples.
separa melhor os exemplos positivos e negativos.
And mathematically, what that does is,
E, matematicamente, o que diferencia a
this black decision boundary has a larger distance.
fronteira de decisão em preto é que ela tem uma distância maior.
That distance is called the margin, when I
Essa distância é chamada margem,
draw up this two extra
quando eu desenho essas duas
blue lines, we see
retas azuis a mais, vemos
that the black decision boundary has
que a fronteira de decisão em preto tem
some larger minimum distance from any of my training examples,
uma distância mínima maior até qualquer dos exemplos de treinamento,
whereas the magenta and the green lines
enquanto as retas magenta e verde
they come awfully close to the training examples.
ficam muito perto dos exemplos de treinamento.
and then that seems to do a less a good job separating
Isso parece separar os exemplos positivos
the positive and negative classes than my black line.
e negativos de uma maneira pior que a a linha preta.
And so
Então, essa é a distância em linha reta entre duas cidades.
this distance is called
essa distância é chamada
the margin of the
a margem da
support vector machine and this
máquina de vetores de suporte,
gives the SVM a certain
o que dá à SVM uma certa
robustness, because it tries
robustez, porque ela tenta
to separate the data with as
separar os dados com a
a large a margin as possible.
maior margem possível.
So the support vector machine is
Assim, a máquina de vetores de suporte é
sometimes also called a large
também chamada um classificador
margin classifier and this
de margem larga, o que é
is actually a consequence of
uma consequência
the optimization problem we wrote down on the previous slide.
do problema de otimização que escrevemos no slide anterior.
I know that you might be
Eu sei que você deve estar
wondering how is it that
imaginando como é
the optimization problem I wrote
que o problema de otimização que
down in the previous slide, how
escrevi no slide anterior
does that lead to this large margin classifier.
leva a esse classificador de margem larga.
I know I haven't explained that yet.
Eu sei que ainda não expliquei isso.
And in the next video
No próximo vídeo
I'm going to sketch a
vou tentar dar
little bit of the intuition about why
um pouco da intuição sobre a razão
that optimization problem gives us
por que esse problema de otimização nos
this large margin classifier. But
dá esse classificador de margem larga.
this is a useful feature to
Mas essa é uma característica
keep in mind if you are
útil para ter em mente se você
trying to understand what are the
está tentando entender que tipo
sorts of hypothesis that an SVM will choose.
de hipótese uma SVM escolherá.
That is, trying to separate the
Ou seja, tentar separar os exemplos
positive and negative examples with as big a margin as possible.
positivos e negativos com a maior margem possível.
I want to say one last thing
Eu quero dizer uma última coisa
about large margin classifiers in
sobre classificadores de margem larga
this intuition, so we
e essa intuição, então
wrote out this large margin classification
vamos ver o que esse classificador de margem larga
setting in the case
faz no caso em que C,
of when C, that regularization concept,
essa constante de regularização,
was very large, I think
for muito grande, acho
I set that to a hundred thousand or something.
que coloquei o valor de 100000 ou algo assim.
So given a dataset
Dado um conjunto de dados
like this, maybe we'll choose
como este, talvez escolheremos
that decision boundary that
a fronteira de decisão que
separate the positive and negative examples on large margin.
separa exemplos positivos e negativos com margem larga.
Now, the SVM is actually sligthly
Na verdade, a SVM é um pouco
more sophisticated than this large
mais sofisticada que essa visão de margem
margin view might suggest.
larga pode induzir a pensar.
And in particular, if all you're
Em particular, se tudo o que você
doing is use a large
está fazendo é usar um classificador
margin classifier then your
de margem larga, seus
learning algorithms can be sensitive
algoritmos de aprendizagem podem ser sensíveis
to outliers, so lets just
a outliers, então vamos só
add an extra positive example
adicionar um exemplo positivo
like that shown on the screen.
como este mostrado na tela.
If he had one example then
Se adicionamos esse exemplo,
it seems as if to separate
parece que para podermos separar
data with a large margin,
os dados com uma margem larga,
maybe I'll end up learning
vou acabar aprendendo uma
a decision boundary like that, right?
fronteira de decisão como esta, certo?
that is the magenta line and
A fronteira é esta linha magenta, e
it's really not clear that based
Não é nada claro que, baseados
on the single outlier based on
em um único outlier, baseados
a single example and it's
em um único exemplo,
really not clear that it's
não está nem um pouco claro
actually a good idea to change
que é uma boa ideia mudar a
my decision boundary from the black
fronteira de decisão da linha preta
one over to the magenta one.
para a magenta.
So, if C, if
Portanto, se C,
the regularization parameter C were very
o parâmetro de regularização, for muito
large, then this is
grande, isso é
actually what SVM will do, it will
exatamente o que a SVM fará, ela
change the decision boundary
mudará a fronteira de decisão da linha
from the black to the
preta para a
magenta one but if
linha magenta, mas
C were reasonably small if
se C for razoavelmente pequeno,
you were to use the C,
se utilizássemos um valor de C
not too large then you
que não fosse tão grande assim,
still end up with this
você encontraria esta
black decision boundary.
fronteira de decisão em preto.
And of course if the data were not linearly separable so if you had some positive
E, é claro, se os dados não forem linearmente separáveis, se você tiver alguns
examples in here, or if
exemplos positivos aqui, ou
you had some negative examples
alguns exemplos negativos
in here then the SVM
aqui, a SVM também
will also do the right thing.
fará o que é certo.
And so this picture of
Assim, essa ideia
a large margin classifier that's
do classificador de margem larga
really, that's really the
é, na verdade,
picture that gives better intuition
a ideia que dá uma boa intuição
only for the case of when the
somente para os casos em que
regulations parameter C is
o parâmetro de regularização C
very large, and just
é muito largo.
to remind you this corresponds
Só para lembrar, essa constante C
C plays a role similar to
tem um papel semelhante ao
one over Lambda, where Lambda
1/λ, onde λ
is the regularization parameter
é o parâmetro de regularização
we had previously. And so it's
que tínhamos visto anteriormente.
only of one over Lambda
Assim, somente quando 1/λ
is very large or equivalently
é muito grande, ou, equivalentemente,
if Lambda is very small that
quando λ é muito pequeno,
you end up with things like
que aprendemos coisas como
this Magenta decision boundary, but
esta fronteira de decisão em magenta,
in practice when applying support vector machines,
mas, na prática, quando aplicamos máquinas de vetores de suporte,
when C is not very very large
onde C não é tão, tão grande
like that,
como aquilo,
it can do a better job ignoring
elas conseguem fazer um trabalho melhor em ignorar
the few outliers like here. And
os poucos outliers como esses.
also do fine and  do reasonable things
Elas também se dão bem, são coerentes,
even if your data is not linearly separable.
mesmo que seus dados não sejam linearmente separáveis.
But when we talk about bias and variance in the context of support vector machines
Mas quando pensamos em viés e variância no contexto de máquinas de vetores de suporte,
which will do
o que faremos
a little bit later, hopefully all
um pouco mais tarde, espero
of of this trade-offs involving the regularization
que todos esses efeitos que envolvem o parâmetro
parameter will become clearer at
de regularização se tornarão mais claros
that time. So I hope
quando falarmos sobre isso.
that gives some intuition about
Espero que o vídeo tenha te dado alguma intuição sobre
how this support vector machine functions as
como a máquina de vetores de suporte funciona
a large margin classifier that
como um classificador de margem larga, que
tries to separate the data with
tenta separar os dados com uma
a large margin, technically this
margem larga, tecnicamente essa
picture of this view is true
interpretação é verdadeira
only when the parameter C is very large, which is
somente quando o parâmetro C é muito grande,
a useful way to think about support vector machines.
mas é uma forma útil de pensar sobre máquinas de vetores de suporte.
There was one missing step in
Ainda temos um passo que não expliquei
this video which is, why is
neste vídeo, que é
it that the optimization problem we
por que o problema de otimização que
wrote down on these
escrevi nesses
slides, how does that actually
slides acaba
lead to the large margin classifier, I
levando a um classificador de margem larga.
didn't do that in this video,
Eu não fiz isso neste vídeo,
in the next video I
mas no próximo
will sketch a little bit
vou explicar um pouco
more of the math behind that
mais da matemática por trás disso,
to explain
explicarei
that separate reasoning of how
esse raciocínio sobre como
the optimization problem we wrote out
o problema de otimização que vimos
results in a large margin classifier.
resulta em um classificador de margem larga.